+++
title = "नीके तॆलुनय्य नेरुपरिवौदुवु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "साळङ्गनाट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=05654&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
साळङ्गनाट  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 570-4  
सम्पुटमु- 13-356
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

नीके तॆलुनय्य नेरुपरिवौदुवु    
वाकुन निद्दरिकिनि वन्तुवॆट्टेवा    
॥पल्लवि॥    
चायलकु नापॆतोड सरसमुलाडेवु    
यीयॆड नातोनैते निटु नव्वेवु    
येयॆडँ गूरिमि नीकु यॆव्वरिवाँडवु नीवु    
पायमु इद्दरिकिनि पञ्चि पॆट्टेवा    
॥॥    
मच्चिकॆ नाकॆदिक्कु मगिडि चूचेविट्टे    
यिच्चलु नातो नैते यिटुलाडेवु    
कच्चुपॆट्टेदॆन्दु नीकु काँगिलि यॆव्वरिसोम्मु    
रिच्चल नीमनसिद्दरिकिँ दूँचिच्चेवा    
॥॥    
वॆण्ट वॆण्ट नापॆनु वेमारुँ गूडेवु    
इण्टिकि वच्चि नन्नु निटु गूडेवु    
जण्ट यॆन्दु श्रीवेङ्कटेश्वर नीकुँ ब्रियमेदि    
रॆण्टॆमु नेँडु यिद्दरिपयिँ गप्पेवा    
॥॥
</details>
